Jeg er inne. Gi oksygen.
FEMTE TIME
12.00 - 13.00
Defibrillatorputer på plass.
Greit. Stopp kompresjoner.
Bra karbondioksidnivå.
Atrieflimmer, lad til 200.
Ladet.
Vekk.
Klar med epinefrin.
Sug det også.
Du er vel ikke i spiserøret?
Nei, gikk rett forbi stemmebåndene.
Gode pustelyder, karbondioksid bekreftet.
-Lungene fylles med blod.
-Vet det.
Hjerterytmesjekk.
Asystoli. Gi mer epinefrin.
Faen.
Pasienter med lunsjbrett er innlagt.
De er overliggere
som venter på en seng oppe.
-Hva med de andre?
-Ikke innlagt
De kan få smørbrød eller juice.
Bare sjekk at de ikke er NPO.
Betyr nil per os.
Latin for "ingenting i munn".
NPO-er venter på operasjon.
De trygler, spytter og banner,
men ikke la dem få noe.
Jeg har ventet en time.
Når får jeg se en jævla lege?
Unnskyld meg!
Kanskje du ikke så dette. Rart,
for de er overalt.
Aggressiv atferd mot helsepersonell
er ulovlig.
2000 dollar i bot, mulig soning. Forstått?
Greit. Jeg bare spurte.
Vi har det travelt.
Det er frihelg.
Vi ser til de sykeste først,
så vær glad du fortsatt venter.
Rasshøl.
Oversykepleier ved PTMS.
Vær så god, ambulanse.
Greit.
Skjønner.
Innkommende traume.
Kom.
-Tre minutter siden forrige epinefrin.
-Stopp.
Asystoli.
Gjenoppta kompresjoner. Mer epinefrin.
Trenger mer suging.
Lungeblødning fra leversvikt.
Klarer han seg?
Gir vi antikoagulerende?
For sent.
Og pustemaskin hjelper ikke.
Ingenting annet vi kan gjøre?
Nei, jeg tror vi er ferdige.
Louie.
12.07.
Skal vi ta en samling?
En ny motorsykkelskade er her
om ti minutter.
Hva om vi rengjør Louie
og flytter ham til visningsrommet?
Ja. De som vil vise sin siste ære
kan komme dit.
Takk, alle sammen.
Jeg rengjør ham.
Ta fem minutter først.
Eller ti.
Gå. Jepp.
Dette er dr. Jefferson fra psykiatri.
Hvorfor trenger jeg psykiater?
Jada, hvorfor trenger jeg psykiater?
Det går bra, Jackson.
Dr. Jefferson sier han kan hjelpe.
Vet du hvordan du havnet her?
Ambulansen kjørte meg.
Ja.
Jeg husker egentlig ikke.
Jeg var på biblioteket.
Hva gjorde du der?
Jeg leste.
Jeg prøvde å lese.
Men de sluttet ikke å snakke.
Hvem sluttet ikke å snakke?
De vil ikke at jeg skal bestå.
-Hvem vil ikke det?
-Det var det de sa.
Du.
Se på meg. Hvem vil ikke at du skal bestå?
Gi dem litt alenetid.
Legen sier ifra når han er ferdig.
De vil ikke la meg bestå.
Jeg er rett utenfor.
Jeg er rett utenfor, Jackson.
Hvorfor vil de ikke at du skal bestå?
De er redd jeg blir advokat.
Er de redd du blir advokat?
Han må ha lest med venner fra jusstudiet.
De burde vite hva som skjedde.
Jeg ringer dem.
Si ifra om du trenger noe.
Greit. Takk.
Hva skjedde?
Louie.
Død?
Lungeblødning.
Det gikk fort.
Jeg skal rengjøre ham.
Jeg hjelper deg.
Gå.
Jeg tar meg av dette.
Alt i orden, Roxy?
Kommer meg ikke av bekkenet.
Det er det jeg er her for.
Mannen din virker som en helgen.
Gift hvor lenge?
For lenge.
Nesten 20 år.
Legg armen rundt meg,
så trekker jeg det ut.
-På tre.
-Greit.
Én, to, tre.
Én til.
Flott.
Tjue? Jøsses.
Ja.
Han har stått ved meg gjennom alt dette.
Jeg har sett lyset forsvinne i ham.
Det har barna også.
Det skjedde tanten min
da onkel Gerald ble syk.
Men mannen din gjør det
fordi han elsker deg.
Jeg vet ikke hvordan du klarer
å ta deg av syke dag etter dag.
Jeg skal røpe hemmeligheten.
Jeg går hjem etter hvert skift,
etterlater alt dette
og flykter til Love Island.
Hvordan går det her?
Den høyere morfindosen hjalp litt,
men hun har smerter ennå.
-Greit.
-Fikk bestillingen.
-0,1 per kilo.
-Takk.
Dette er en veldig lav
selvdissosiativ dose ketamin.
Det kan kjennes litt rart,
men hjelper på smerten.
Er mannen min fortsatt på kafeen?
Tror det. Skal jeg hente ham?
Nei.
Det er godt å være litt fra hverandre.
Jeg henter et teppe til.
-Her. Jeg er på vei dit.
-Takk.
Tilbake for godt?
Offisielt ute av sortering.
De trenger ekstra hjelp
med Westbridge-kaoset.
Hvor mange kopper i dag?
-Ikke døm meg.
-Bare spør.
Du dømmer.
-Hørte du om Louie?
-Nei.
Lungeblødning. Overlevde ikke.
Pokker.
Han var her hundre ganger.
Vet det.
Samling på visningsrommet senere.
I bedre nyheter
planlegger vi bursdagsfest for Javadi.
Hun blir 21.
Du og Perlah er som erteris.
Jeg har lite sosialt liv for tiden,
men skal holde øye med arrangementet.
La oss diskutere vår fangepasient Gus.
Fengselssykestuer har lav bemanning,
så vi må være grundige.
Hva er i en differensialdiagnose
for feilernæring?
Utilstrekkelig inntak,
metamfetaminbruk, alvorlig alkoholisme,
ADHD-medisin.
-Hva mer?
-Kreft i munnsvelget,
spiserørsstriktur, tidligere slag,
malabsorpsjon eller tarmbetennelse,
men ingen av disse i journalen.
Hva med psykososiale årsaker?
Kan være en villet sultestreik.
Eller avslår mat for å komme til sykestua.
Eller misbruk eller vanskjøtsel.
Vi begynner med ernæringshistorikken
etter CT-en.
Kan vi snakke om Westbridge?
Vi må få noen pasienter ut herfra.
Det begynner å fylles opp med bårer.
Både Santos, Ogilvie og King har pasienter
på rampen.
Jeg sjekker med dem.
Hvor mange pasienter fra Westbridge?
Ti. Mange flere på venterommet.
Ambulansen kommer med ulykkesofferet.
Han får traume 2.
Hva er historien med fangepasienten?
Gud Varney. Tre ribbeinsbrudd
med normal metning,
venter på CT-resultat.
Hvis han er stabil i to timer,
kan han dra.
-La oss sette i gang utskriving.
-Etter CT-en.
Vi kan få ham ut av traume 1.
-Det kan vi. Hva er åpent?
-13 og 14 skrives snart ut.
Og 15 når Louie flyttes og det rengjøres.
Vår parasentese-pasient Mr. Cloverfield?
-Ja.
-Atrieflimmer.
Vi rapporterer når vi vet hvor mange
vi får fra Westbridge.
Så Gus legges på 13, 14 eller 15?
Jeg vil ha ham i syne. Hva med BH-2?
-Solgt.
-Hvorfor ikke gi ham privatliv?
Alle ser ham på BH-2
som en ape i dyrehagen.
Fordi han kom inn i fengselsoverall,
og vi må tenke på pasienter og stab.
Sikkerhet først.
BH-2 er bedre enn en celle.
Ikke mye.
-Hørte dere om Louie?
-Ja.
Kronisk alkoholiker. Ikke så rart.
Fentanyloverdose på sør 20 kan skrives ut.
Kan Lupe få tak i skyss til ham?
Jeg må se til Louie.
-Faktisk...
-Han kreperte.
-Hva?
-For fem minutter siden. Robby bekreftet.
Jævla nye fyr.
Beklager. Vi hadde ikke tid
til å finne deg.
Hva skjedde?
Apné og pulsløs.
Vi startet HLR og intuberte.
Han fikk massiv lungeblødning.
Robby bekreftet.
Fant dette.
Han var visst gift en gang.
Visste det ikke.
Savnet ikke denne jobben.
Nei.
Nevnte Louie noe
om kone og barn noen gang?
Ikke så vidt jeg vet.
Han hadde bare øyne for Rita Moreno.
Dette er ikke Rita Moreno.
Nei, det er det ikke.
Kan vi finne en nødkontakt?
Ja, det er et nummer.
Du var primærlegen. Vil du...
Nei.
Oversykepleier ved PTMS.
Langdon? Hvor er du?
Gir mening at vi er nødkontakten.
Beklager forhåpningen.
Sosialarbeiderne hjelper.
Hadde Louie familie, finner de dem.
Alt i orden?
Det er vel bra det skjedde her,
ikke på gata.
Du tar fri fra Louie.
Jeg skal lære Emma å vaske et lik.
Beklager, jeg må til fødeavdelingen.
Du bør kanskje ringe en annen tolk.
Travel dag.
Fanken. Jenta på 12?
Hun har ventet i fem timer.
Hørte ikke navnet første gangen.
Har du sett til henne?
Må skjerpe tegnspråket.
Kan du tegnspråk også?
Princess kan seks språk.
-Jeg kan fransk.
-Vi konkurrerer ikke.
Ikke noe baksnakking her.
Jeg får nok av det fra henne og Perlah.
Jeg ber om forsterkninger.
Donnie, skrev du ut rumpebyllen?
Ikke ennå.
-Hva i svarte?
-Gode venner oppe sendte donuts.
En takk for å jobbe i frihelgen.
Du tuller.
Ventet du taco og tequila?
Alle kan glemme ekstra skift.
-Ansetter ikke flere.
-Gir oss luselønn.
Hyrer ikke vektere som kan beskytte oss.
Men absolutt, send donuts.
Sikker på at du vil dette?
-Vil du ha en?
-Så klart.
Jeg tar ikke imot ledelsens blodbakst.
Tilbake til arbeidet.
Møt meg på sør 15 med kapper og hansker.
Ser ut som happy hour her.
Ikke spør. Hva med Evel Knievel?
Brandon Li, 52,
falt av en motorsykkelpyramide i 40 km/t.
Motorsykkelpyramide? Rekrutterer dere?
-Han er også biker.
-Du tuller.
-Hvor høyt oppe var du?
-Øverst på en 3-2-1.
Men de nederste satt og kjørte choppere.
Jeg trenger ikke alt dette.
-Brukte du hjelm?
-Selvsagt.
Jøss. De er fortsatt moderne.
Gode vitale tegn,
smerte i høyre håndledd og kneskade.
Joy og Perlah, traume 2.
-Hvem andre?
-Santos og Whitaker er hos Louie.
Whitaker trenger distraksjon.
Og Santos har unngått traumer.
Hun ligger bak i journalene.
Hvem gjør ikke det?
Selv når det ikke er din feil,
er det av og til verre å vite
at du ikke kunne gjøre noe.
Gjesper du?
Dere trengs på traume 2,
og skriv ut Patty fra 13
så snart dere er ferdige.
-Ingen hvile.
-Presser deg fordi jeg vet du tåler det.
Har du vasket et lik?
Antakelig aldri sett et.
Ingen forteller deg
hvordan det ser ut, føles og lukter,
men du blir vant til det med tiden.
Ta av ham kappen og tørk ham med håndklær.
Så ruller vi ham på siden,
vasker ryggen og dytter teppet under ham.
Vask sengen, rull ham andre veien,
trekk ut teppet og gjenta.
Bare se på meg.
Vanligvis lar vi sonden være i
for rettsmedisineren,
men Louie var kronisk alkoholiker
med dødelig leversykdom,
ikke en rettsmedisinsk sak.
-Hadde han familie?
-Alle har familie.
Sosialarbeideren prøver alltid
å finne dem.
Av og til elsket familien dem
og prøvde å få dem hjem.
Andre ganger vi ikke familien ha noe
med dem å gjøre.
-Det er trist.
-Det er livet.
-Hva skjer om ingen gjør krav på ham?
-Han blir kremert.
Hvor blir asken av?
De beholder ham noen måneder.
Så blir han begravd i en massegrav
med alle andre ukjente.
Nå ruller vi ham.
Klar.
Nå.
Herregud, lever han?
Nei, det skjer.
Disse stamgjestene.
De kan være en plage, men
du savner dem når de blir borte.
Jeg har vært på alle 4. juli-parader
i Millvale siden 08.
Verdensrekorden er 40 menn
på sju motorsykler.
Jeg vil slå den en dag.
God lungeglidning på begge sider.
Pupiller like og reaktive.
-Hva kjører du?
-Kula.
Royal Enfield. Ankelknekkeren. Ruggen.
Blodtrykk 130 over 80.
Puls 94. Pulsoksygen 98.
Alle vitale tegn er gode, Brandon.
Kalles "ankelknekker"
fordi du sparker over en svær sylinder
for å starte,
og av og til fem, seks spark.
Ja, særlig på en kald dag.
Har noen en traumesaks? Jeg sjekker kneet.
-Ikke ennå.
-Hvorfor ikke?
Dr. Santos?
Primærundersøkelse utelukker
livstruende skader.
Ikke bli distrahert av kutt eller brudd.
Ingen fri væske i buken.
Luftveier, pust, sirkulasjon bra.
Det er de tre første. To igjen.
Fortell, dr. Santos.
Bevegelighet. Rør på tærne.
-Smerter i armer eller bein?
-Egentlig ikke.
-Gjør dette vondt?
-Nei.
Ingen midtlinjeømhet.
Ingen åpenbar hjerne- eller ryggmargskade.
Da er det én ting igjen, Joy.
Kan jeg gjette?
-Dr. Whitaker.
-Eksponering.
Alias stripp og flipp.
Klipp av klærne og rull ham over.
Hva har vi her?
Motorsykkelakrobat med hjelm.
Falt to og en halv meter,
sto oppå fem andre.
Primærundersøkelse normal,
ultralyd negativ.
Enda en motorsykkelulykke.
-Hallo, jeg er dr. Garcia fra kirurgi.
-Hei.
Vi ruller ham på tre, to, én.
Jeg vokste opp et kvartal fra Carrick,
men mamma var lærer på Brashear,
så jeg måtte gå der.
Bullets?
Det stemmer. De var Bullets da.
Endret det til Bulls senere.
Tror du jeg kan få noe å spise?
Gus lurer på om han kan spise.
Så lenge det er flytende.
Vi har resultatet av CT-en.
Kjeven bør bli bra uten operasjon,
så det er godt nytt,
men det tar noen uker.
Før jeg kan spise?
Fast føde, ja.
Eller du kan blande mat med væske
i en mikser.
Jeg har ingen mikser.
Nei. Beklager.
Vi har en kaloririk næringsdrikk
som heter Ensure.
Finnes i sjokolade, vanilje eller jordbær.
-Sjokolade, takk.
-Godt valg.
-Hvor mange kan jeg få?
-To om dagen anbefales.
Jeg henter den.
Du har appetitt. Det er bra.
Blodprøvene dine viser
lavt protein- og vitaminnivåer.
Kan vi spørre om kostholdet?
Hvor mange måltider eller snacks
spiser du på et døgn?
Vet ikke. Teller ikke.
Tror det er tre brett om dagen.
Ja vel. Hvor ofte spiser du
frokostblanding, frukt eller grønnsaker?
Lite frukt og grønnsaker i fengsel.
Sakte og rolig.
Hvilken årgang er Bonnevillen din?
69. Reddet den fra en skraphandel.
Ga den liv sammen med en venn
som skulle komme i dag.
Hvor ofte kjører du?
Hver dag til jobben.
Bra for deg.
Ikke oppmuntre ham.
CT er klar for Brandon.
Så snart vi ser på kneet.
Gjennom muskelhinnen.
-Hvordan ser det ut?
-Trenger absolutt sting.
-Hvor mange?
-Mange.
Kan være åpent brudd.
Vi gir saltløsning etter CT.
Greit.
Leddbåndstest negativ. Korsbånd intakt.
Greit. Klar til rulling.
Kommer du bort i kveld?
Tror Whitaker skal leke gårdsgutt igjen,
så han er ikke hjemme.
Kanskje en annen gang.
Har du en oppdatering
på de kjøttetende bakteriene?
Siste jeg hørte var amputasjon over kneet.
-Langdons servitør med cellulitt?
-Ja.
-Det utartet seg.
-Ja visst.
Hørte du om Louie?
-Ja.
-Går det bra?
En av onklene mine drakk seg i hjel.
Kjente ham knapt igjen på slutten.
Louie virket iallfall glad.
Er her om du vil snakke.
Burde visst at du var her.
TAKK FOR DIN GODE PTMS-ÅND!
Bot på 20 dollar
om du stjeler noens lunsj.
Mange endringer mens du var borte.
Det ser jeg.
Du får gjemme deg litt lenger,
men du må se til flere pasienter.
Du er ikke så rask som før.
Pokkers donuts!
Au.
Første dag tilbake,
og jeg blir ballesparket.
Én død og en sepsis-retur.
Ingen av delene er din feil.
Forventer du feiring?
Nei, egentlig ikke.
Hørte ikke fra noen mens jeg var borte.
Beklager.
Fikk de
arrestert han som slo deg?
Ja.
Spurte om jeg ville anmelde,
men jeg orket ikke alt det.
Trodde jeg var ferdig.
Men jeg kjedet meg hjemme, så
det varte bare et par uker.
Hva med deg?
Ti måneder er lenge
av være alene med tankene.
Mistet nesten alt.
Kjenner mange kvinner
som ville tatt ungene og dratt, men
Abby ble.
Fordi hun er en god person
og du fortjener en ny sjanse.
-Vet ikke om alle er enige.
-Gi det tid.
Du, jeg...
Jeg...
Jeg har gått gjennom de 12 trinnene
og prøvd å beklage.
Jeg var veldig egoistisk.
Jeg løy til meg selv og til deg.
Jeg er så lei for det.
Du kan krysse meg av listen. Alt i orden.
-Greit.
-Ja.
Har en fin pasient til deg i 2.
Opp på hesten igjen.
Jeg må snakke med Robby.
Vet ikke om dette er dagen.
Han drar på ferie i morgen.
La ham få dagen i fred.
Blir han borte i tre måneder?
Han sier så. Jeg gir ham én.
Sett i gang.
Dr. Langdon, dette er Rocky.
Fint navn. Hva feiler deg, Rocky?
Veldig syk.
Når begynte det?
For en time siden.
Etter han vant en pølsespisekonkurranse.
Pølsespising? Hvor mange spiste du?
351 pølser?
Trettiseks. Fortsatt mange.
-Har åtte Zofran.
-Gi det.
Dette bør hjelpe.
Oppløs det under tungen.
Greit. Tar du noen...
Takk.
Santos, hva skjer med tarmslyng-pasienten?
Overført til medisin,
og før du spør, 13 er utskrevet.
Flott. 12 trenger lege.
Nei, ikke tving meg dit igjen.
Avføringen etterlot en lukt
og stinket hele korridoren.
Så finn kaffegrut på pauserommet.
Vi må legge inn vår fangepasient Gus.
Hva viste CT-en?
Moderat lungekontusjon, tre ribbeinsbrudd,
ingen bukblødning,
et skrått brudd i fremre kjevebein.
Alt kan leges. Hva er behandlingsplanen?
-Smertestill...
-Vakt!
-Mange prøver å sove.
-Smertestillende,
antibiotika, flytende føde,
pulsoksygen et par ganger om dagen
og bandasjeskift på kuttet.
Som han kan få i fengselet.
Eller han blir her noen dager
og vi får ham på rett helbredelsesspor.
Se til pasientene deres.
-Jepp.
-Skal bli.
Hva vet jeg ikke?
Han får ikke nok å spise i fengselet.
Porsjonene er små.
For mye karbo,
ikke nok frukt eller grønnsaker.
Han er heldig
som ikke har fått en kronisk sykdom.
Vi har ingen pasientsenger.
Han kan ligge her i tre dager.
Vi får ennå folk fra Westbridge,
og kan ikke holde staben så lenge.
Dr. Al-Hashimi, dr. Jefferson vil snakke
om vår støt-pasient.
Jeg ringer fengselslegen
og finner ut hva de gjør.
-Takk.
-Bare hyggelig.
Virker som dr. Jefferson har god kontakt
med Jackson.
Flott. Hvordan går det med søsteren?
Hun er ganske oppskaket.
Har aldri sett ham slik.
Det er mye å fordøye.
-Hvordan går det?
-Han er redd.
Droperidolen virket,
men han forstår ikke hva som skjer.
Han har hatt auditive hallusinasjoner
og paranoide vrangforestillinger.
Stemmer sier han ikke er trygg.
-Det har pågått i månedsvis.
-Månedsvis?
Ja. Søsteren har ikke sett ham
på en stund.
Mental sykdom i familien?
Ikke som vi vet om.
Jeg gir ham en pause,
og fortsetter så samtalen.
Foreldrene er på vei.
-Vi sier fra når de er her.
-Gjør det.
Sykehusseng, rullestol
og dusjstol er bestilt.
Hva sier du?
Klar til å dra hjem?
Hvordan er smertene?
De samme.
Du får en resept på Keppra.
Ta det én gang om dagen
fra i morgen for å forhindre anfall.
Med både knekt bein
og blåmerker fra anfallet
blir nok smerten litt verre.
Ja, det viktigste er
å la andre hjelpe deg.
Du trenger hjelp til å dusje og gå på do.
Null problem. Jeg forlater henne ikke.
Du trenger pause, Paul.
Du tar deg av meg,
ungene og huset.
Det er for mye for én person.
Ikke jeg som kjemper mot kreft.
Paul.
Du har smerter hver dag
og kjemper for livet ditt.
Jeg gjør dette med glede.
Du er kona mi.
Nå drar vi hjem
og glemmer at denne dagen skjedde.
-Jeg ringer transportambulanse.
-Takk.
Du.
Kan du dra i forveien?
-Hva?
-Du kan gjøre klart huset.
Jeg kommer rett etter.
Nei.
Nei, jeg sitter baki med deg.
Jeg blir hos henne.
Er du sikker?
Ja.
Greit.
Ring om jeg skal komme tilbake.
-Når kommer ambulansen?
-Veldig snart.
Mr. Francis. Kortpustet?
Ja, jeg var redd proppen i beinet
havnet i lungene, så...
Du går på Eliquis, det skal ikke skje.
-Jeg vet det, men...
-Jeg tar det.
Ikke vær redd, Mr. Francis.
Jeg bestiller propp-prøven
og kommer tilbake.
Takk, dr. Mohan.
Jeg er spesialsykepleier nå.
Jeg kan kortpustethet.
Beklager. Jeg har sett til ham før
og han spurte etter meg.
Hvorfor prøven når han får Eliquis?
Han kommer hver måned
og ber om den prøven.
Han er bekymret og det roer ham ned.
-Hvorfor ikke?
-Greit.
Donnie er best. Du lærer mye av ham.
Det stemmer.
Vi venter fortsatt på tolk.
Beklager.
Dårlig på tegnspråk.
Takk for oppdateringen.
Hvordan går det?
Ikke så bra.
Oppdater meg.
Harlow Graham, ble sett til på sortering.
Blodtelling og stoffskifte normalt.
IT skulle komme med hjelp,
men de er overarbeidet.
Jeg kan litt tegnspråk.
Harlow, dette er dr. Santos.
Hei, Harlow. Hvordan har du det?
Hun har hodepine.
Ja vel. Hva mer?
Hva sier hun?
Jeg tror hun hadde mageknip,
og hun kan ha besvimt.
Jeg er ikke 100 % sikker.
Da må vi bare vente på tolk,
for jeg må stille en million spørsmål,
men ikke slik.
Så ring når IT kommer ned.
Beklager...
Hun er litt
gretten.
CT av hode, nakke, bryst, buk og bekken
alle negative.
Da kan vi ta av denne kragen.
Takk.
Rull til siden.
Vi får deg av denne båren.
Hvor lang er turen din?
320 mil, helt herfra til Alberta.
Et par stopp på veien.
Har alt planlagt.
-Himmelsk.
-Vi setter deg opp.
Satt fast med en pasient.
Du vet ordtaket.
Fire hjul forflytter kroppen,
to hjul sjelen.
Du vil leve drømmen.
Takk, Brandon. Ikke alle her er enige.
Hva er det neste?
Ortopedisk vurdering.
Palper alle lange bein,
start med kragebeinet.
-Greit.
-Vi tar underkroppen.
Nedre spolebein ømt.
Ingen deformitet. Trenger røntgen.
Ingen beinømhet her nede.
Ingen løshet i kneet.
Noe bekymring om kneskaden?
Hvis det er et åpent brudd,
må han skylles.
Vi kan prøve en fluorescein-injeksjon.
Vi trenger en UV-lampe...
Og én % lidokain med epinefrin,
steril saltløsning,
sterilt kar, sterile striper
og nåler med 18 og 27 kaliber,
sprøyter på fem og 60 cc.
Hvordan vet hun alt det?
Hun bare vet.
Hvordan går det, Rocky?
Mye bedre.
Han fikk åtte mg med ondansetron.
Magesmerter?
Nei, men veldig tørr i munnen.
Antakelig fra en haug salte pølser.
-Kan jeg få mer vann?
-Ja da.
En liten slurk. Ta det rolig.
-Her.
-Takk.
Nok til å væte ganen.
Når begynte du som konkurransespiser?
Smerter her, Mr. Li?
-Merker ingenting.
-Flott.
Hvor er Santos?
Journalfører sikkert.
Ja vel.
Lys av. UV-lampe på.
Greit.
Du bør bruke det på halloween.
Det er 250 cc med steril saltløsning
med én liten steril fluorostripe.
Vi skal sprøyte dette inn i kneet ditt,
og hvis noe gløder i såret,
vet vi at det er lekkasje.
-Kjenner litt press.
-Det er normalt.
Så snart testen er ferdig,
trekker jeg ut væsken.
Det ser bra ut.
Kuttet gikk ikke inn i leddrommet.
Trenger ikke opereres.
Jeg kan dra tilbake til paraden.
Nei, vi må sy og spjelke håndleddet.
Henger opp et gram Ancef.
Vent, han har penicillin-allergi.
Nei, prøven var negativ.
Mamma sa jeg fikk utslett av amoksicillin
da jeg var to.
Antakelig ikke ekte allergi. Gi det, Kim.
Men ha epinefrin og Benadryl i reserve.
For sikkerhets skyld.
De fleste som tror
de har penicillin-allergi har det ikke.
Lytt alltid til pleierne.
De styrer akutten.
Vi prøver bare å holde oss unna.
Nå kan vi vaske ham ordentlig.
Gjorde vi ikke det?
Tørket blod på ansikt, hals og hender.
Om noen kommer, bør de ikke se det.
Av og til kommer lokale hjemløse på besøk,
men vi gjør dem alltid presentable.
Det er det siste vi kan gjøre for dem.
Fikk ikke gjort det under COVID.
Når han er plettfri, pakker vi ham inn,
men lar alltid én arm være ute.
Fordi?
Så pårørende kan holde hånden.
Vi er klare til å skrive ut
kreftmamma Roxy.
Ambulansen er på vei.
Vi må bare organisere medisinen.
Trodde jeg så en annen oversykepleier.
-Ja. Vi reiser i flokk.
-Er du ikke lei av stedet ennå?
-Noen er klare for sabbatsperioden.
-Skyldig.
Hørte nettopp at morfinpumpen
blir forsinket.
Sykehusapoteket må blande
og levere senere i dag.
Bør vi beholde henne til den er klar?
Nei, gi henne
en 200-milligrams tablett med MS Contin.
200 milligram?
Største de lager.
Smertelindring over 12 timer
for opiat-tolerante.
Greit.
Vil du bli litt?
Westbridge er nedstengt.
-Vi får alle deres.
-Hørte det.
Veddet 20 dollar på rørproblem.
Så nettopp Poop Cruise-dokumentaren.
Tenker på det hele tiden.
Høres ut som noe jeg aldri vil se på.
Dr. Robby.
Du ga oss en klozapin-tarmslyng
for en time siden.
Din LIS rapporterte ingen kirurgi,
men blindtarmen er fjernet.
Vi tar ikke pasienten uten konsultasjon.
-Hvem rapporterte?
-Dr. Trinity Santos.
Dr. Santos.
Du hadde en tarmslyng-pasient.
Nevnte du ikke blindtarmfjerning?
Det sto ikke i journalen.
Det sto i notatet.
Jeg kan ha glemt å korrekturlese.
Jeg brukte appen dr. Al-Hashimi foreslo
-for å effektivisere.
-Fantastisk.
-Dr. Al-Hashimi.
-Ja.
Dr. Santos brukte KI-verktøyet ditt
til journalføring,
og det hallusinerte bort
en blindtarmfjerning.
Som jeg sa til dr. Santos
er ikke generativ KI perfekt.
Vi må fortsatt korrekturlese
alle journaler den genererer.
Pasienten har også hodepinehistorikk,
oppfulgt av dr. Park fra urologi.
Det bør vel være nevrologi.
Med mindre urologer behandler migrene nå.
Enda et eksempel
som burde blitt rettet av korrektur.
KIs feilmargin
er likevel bedre enn diktering...
Jeg driter i om du dere bruker roboter her
eller ikke.
Jeg trenger korrekt journalinformasjon.
-Forstått.
-Greit.
Dr. Santos.
Dr. Santos!
Jepp. Skjer ikke igjen.
Drikk dette.
Takk, Perlah.
Seks timer igjen. Du holder ut.
Med et slikt gapende sår
går du under huden
for å få kantene sammen.
Mye kjøtt å lukke.
Hva om vi bare lukket såret vanlig?
Du tar ut stingene om ti dager,
såret åpnes og revner.
Nettopp. Så hva slags sutur bruker vi
under huden?
Vicryl gir støtte i en måned.
Oppløses på to måneder.
Så 5-0-nylon på huden.
4-0-vicryl under huden.
Jeg ville brukt 3-0-vicryl.
-Tror du det?
-Definitivt.
Donnie er sårlukkingsmesteren.
Jeg syr minst ti sår om dagen
i sortering, så...
Kan vi se underhudssyingen?
Vær så god.
Hvis du insisterer.
Så,
hemmeligheten er å være sikker
på at inngangs- og utgangsstedet
på begge sider av såret
matcher dybden på hver side.
Begynn dypt.
Kom opp i overhuden.
Store sting lukker vevet.
Et speilbilde på andre siden.
Overfladisk til dypt.
-Så du begraver knuten.
-Bingo.
Unngår klumper på arrlinjen.
Tre løkker, ikke fire.
Ja, det er vakkert.
Så klipper du kort, men ikke for kort.
Jeg liker å føre saksen ned på knuten
og så rotere opp 45 grader
før jeg klipper.
Trenger to underhudssuturer til.
Én over, én under.
Vær så god.
Interessant tatovering.
Betyr det noe?
Dette...
DK
Dette er død og kaos.
MV
Og dette er mirakler og velsignelser.
Jeg fikk denne etter PittFest-skytingen.
Og denne
da datteren min ble født.
Hev bårehodet så folk kan se ham,
men ikke så høyt
at hodet faller til siden.
-Hva synes du?
-Ser fredfull ut.
Hva er det verste med jobben?
Den er utakknemlig, det er tøft.
Mange blir utbrent.
Det lærte du nok på skolen.
Alle mine nærmeste venner sluttet
etter COVID. Noen under.
Men jeg klandrer dem ikke.
De måtte gjøre det beste
for sin mentale helse.
Mange knakk sammen.
Hvorfor kommer du tilbake?
Hva om du gjør deg ferdig her
og så hjelper Perlah litt?
Flott. Takk. Akkurat det jeg måtte vite.
Greit.
Jeg snakket nettopp
med legeassistenten i fengselet.
De har spesialsykepleier og legeassistent
i 16 timer i døgnet
som gir alt vi trenger,
og en nattsykepleier.
Likevel er han her fordi han ikke
får dekket grunnleggende behov.
Han er her fordi noen banket ham opp.
Du tar ikke poenget.
Vi har mer å tilby.
Robby, fire til på vei.
Greit.
Det du prøver, er veldig edelt,
men vi har ikke ressursene.
Så hvorfor legge inn hjemløse Digby?
Hvorfor ikke sende ham tilbake på gata
med antibiotika og gas?
Fordi Digby bor på gata,
og din fengslede pasient har helsetilsyn
og en sykepleier.
Vi vet begge
at omsorgskvaliteten er forskjellig.
-Venter du på meg?
-Nei.
Dr. Al-Hashimi, til pasienten på 7.
Et par dager her kan gjøre all forskjell
for Gus' helse.
Vi er et sikkerhetsnett,
men nett har hull.
Dette handler ikke
om sosial rettferdighet.
Alt jeg har gjort i min karriere
er et forsøk på å forbedre systemet.
Selv om det er ødelagt,
slutter du ikke å prøve.
Unnskyld meg.
Snakket med Jacksons kjæreste.
Hun fortalte meg mye.
Hun vil komme på besøk,
men jeg tror ikke det er lurt.
Og foreldrene mine har mange spørsmål.
Kan jeg bare ta ham med hjem?
Beklager så mye,
Broren din er tvangsinnlagt.
Han kan ikke dra.
Det kan ta uker
å finne ut hva som er galt.
Hva som er galt?
Beklager. Jeg mente det ikke slik.
-Hva...
-Vi går på et roligere sted.
Hva er galt?
-Vi går hit bort.
-Hva er galt med ham?
Hvordan går det med henne?
Hun tok morsmelkerstatning uten problemer.
Glimrende.
Dr. Wolke fra pediatri kommer snart.
Tror jeg så henne smile.
Et ekte smil når barnet er våkent,
oppmerksomt og reagerer på uttrykk
skjer vanligvis ikke før de er seks uker.
Det var nok et reflekssmil
som skjer når de sover.
Men noen foreldre har rapportert
smil så tidlig som fire uker,
så hvem vet.
Jesse, nord 4 trenger blodprøve.
Skal bli.
Hvordan går det her?
-Nesten klar til å dra.
-Ser bra ut.
Puls 91, blodtrykk 115 over 82,
oksygenmetning 95 %.
Flott.
Jeg sender med ham klebefri bandasjer
i tilfelle de ikke har.
Bandasjenett også.
Han er en fin fyr. Lokal.
Å ja? Fra Pittsburgh?
Født og oppvokst.
Hvor da?
Bloomfield, Liberty Ave.
Bloomfield?
Kjenner du Sonny's Tavern?
Jobbet der på videregående.
-Du tuller.
-Vet du om Sonny's?
Fikk mitt første kyss der.
Har kompisen min Duke sjekket inn ennå?
Nei. Ba Lupe følge med.
-Takk.
-Jepp.
Høyre, venstre. Ja. Sånn, ja.
Her for å sjekke?
Niks. Trenger et løkkerør.
Det ser flott ut.
Takket være din instruksjon.
Han trenger Kerlix og Xeroform.
Ta på et omslag.
Begrenser kneets bevegelighet
så stingene ikke ryker.
-God idé.
-Må være gøy å jobbe her.
Ja visst.
Første uke for disse to.
-Hvordan liker dere Pitt?
-Jeg ble født til dette.
Stikk motsatt.
Jeg vil bli patolog.
Jeg liker medisinske mysterier,
men er ikke god med folk.
Dere har interessant energi.
Hva er det til?
Skinnen starter ved knokene, går opp
og rundt albuen
og ned igjen til håndflaten.
Den må være mindre.
Jeg kan ikke kjøre med skinne.
Du bør slett ikke kjøre.
Akkurat nå er det rent brudd.
Faller du på det igjen, må du opereres.
Ikke vær redd. Jeg faller ikke igjen.
Robby. Pulsoksygen falt.
-Hva skjedde?
-Vet ikke. Gikk ut litt.
Nede på 85 %.
-Pusteproblemer?
-Litt.
Start to liter oksygen i nesekanyle.
Titrer til fem.
Hold pulsoksygen på minst 92
og ha pustemaske i bakhånd.
Han må bli.
Hvor lenge?
Jeg er usikker.
Beklager, sjef. Gikk bare ut litt.
Si fra om noe endres.
Var du i rommet da pulsoksygenet falt?
-Ja.
-Hva gjorde du?
Får ikke tak i ortopedi.
Overlat dem til meg.
-Føler du deg bedre?
-Så mye bedre.
Jeg foreskrev Zofran, bare i tilfelle.
Takk. Jeg tror alt er ute.
Så ingen flere pølser?
Ikke i dag. Men jeg er tilbake neste år.
-Må forsvare tittelen.
-Du.
-Lykke til.
-Står en pølsevogn utenfor.
Vil du ha en?
Tror jeg står over resten av livet.
Spiste du ikke nettopp en donut?
Ikke døm.
Blir her litt.
-Transportambulansen er her.
-Takk.
Dette er 200 milligram MS Contin.
Det gir 12 timers smertelindring.
Ja.
Når du er klar, Rox.
Dette er Roxy Hemler.
Hallo.
-Rolig overføring.
-Ja.
-Jeg teller.
-Nei.
Nei.
Dette funker ikke.
Beklager.
Jeg kan ikke.
Jeg klarer det ikke.
-Det er greit.
-Jeg vil bli.
Vær så snill.
Det går bra.
Kan jeg anta
at du allerede skaffet Gus Varney en seng?
-Vil du si hva du gjorde?
-Vet ikke hva du snakker om.
Pulsoksygen var stabilt.
Han skulle utskrives.
Ba dr. Al-Hashimi deg gjøre det?
Al-Hashimi? Nei.
Du vet han må i buret igjen
etter han utskrives oppe.
Trodde ikke
du gjorde det lille ekstra lenger.
-Emma, ikke sant?
-Ja.
Hvordan går første dag?
Bra, tror jeg.
Har ikke drept noen ennå.
-Beklager, jeg...
-Alt i orden.
Tiden vil vel vise om jeg passer inn.
Om i tvil, hold deg til henne.
Hun skremmer meg.
Det er bare et tøft ytre.
Hun er varm og god inni.
Ser ut som de har samling for Louie.
Kommer du?
Jeg viste min siste ære.
Og hvem skal holde skansen?
Husker du da du fant ham besvimt i parken?
Absolutt. Måtte slepe ham hit.
Han var gjennomvåt.
Du reddet livet hans.
Hva med i fjor sommer
da vi ikke så ham på måneder?
Han sa han omsider sluttet å drikke
og ikke trengte å komme.
Hvor ofte sa han
at han skulle slutte å drikke?
Han spurte alltid etter Harrison.
Sa alltid takk.
Fant dette i sakene hans.
Hvem visste han var gift?
Det er Rhonda. Kona hans.
Ungdomskjæreste.
Jeg jobbet natt for cirka fem år siden.
Han kom inn og var snakkesalig.
Født og oppvokst i Pittsburgh.
Fan av Steelers hele livet.
Oppsynsmann på Three Rivers Stadium
fram til 1998.
Ville aldri ha barn.
Men Rhonda overtalte ham,
og da hun omsider ble gravid,
endret han mening
og ble opprømt.
Cirka en måned før termin
ble Rhonda og barnet drept i en bilulykke.
Louie kom seg aldri etter det.
Måtte hans minne være en velsignelse.
Jepp.
Tekst: Gry Viola Impelluso